hallo Leute ich bin Pauline vom easy
German team und Janusch ist heute leider
krank deshalb werde ich für ihn auf die
Straße gehen und wir wollen heute wissen
ob deutsche emotionale Menschen sind und
wie sie mit Wut oder Trauer umgehen ich
bin sehr gespannt auf die Antworten los
geht's sind deutsche emotionale Menschen
ich würde sagen das deutsche eher
reduziert emotional sind was bedeutet
reduziert emotional also sie könen
zeigen aber sie sind jetzt nicht so
emotional wie z.B Spanier oder Südländer
generell die viel lauter und offener mit
Emotionen umgehen als die Deutschen sind
deutsche emotionale
Menschen leichtere Frage
bitte ich glaube es sind gibt überall
emotionale und weniger emotionale
Deutsche sind vielleicht ein bisschen
kontrollierter als andere was meinst du
mit kontrollierter dass sie eher noch
mal nachdenken ob sie jetzt der
Emotionen Platz geben oder ob sie
vielleicht das auch runterschlucken oder
bevor sie sich dann äußern ne oh je ich
glaube das ist prinzipiell eher erstmal
nicht so emotional aber ich glaube wenn
man sie so ein bisschen besser kennt
dann auch schon
ja ich würde sagen ja was würdest du
sagen ich bin nicht deutch du bist
deutch ich finde dich sehr emotional
sind beide deutsche also doch würde
sagen beim Fußball Spiel schon beim
Fußball Spiel
schon wird sein ist auch emotional z.B
wütend zu sein oder das ememtion auf
jeden
Fall ja Angst ja ich habe jetzt bin die
Generation
durchgegangen das hat sich vielleicht
verändert aber ich bin ja schon
uralt und gehöre einer völlig anderen
Generation an
und aus dem Grunde würde ich sagen ja
sind
Al wie drückt sich das
aus inem sie auch für den anderen mit
interessieren ja ich glaube schon aber
man braucht ein bisschen um es zu merken
dass sie emotional sind wie wie merkt
man das dann oder was ich glaube wenn
man mit den mit Leuten spricht dann kann
man es schon
rausfinden und gleichzeitig ist es auch
so dass es unterschiedlich ist einige
Deutsche sind emotionaler als andere es
gibt auch regionale Unterschiede ich z.B
komme aus dem Münsterland das ist äh im
in nordreinwestwalen da sind die Leute
etwas ruhiger etwas weniger emotional
nach außen zumindest und wenn man
bisschen weiter Richtung Süden geht im
Rheinland z.B sind die Leute eher
emotionaler und offener und dann merkt
man schneller ne aber emotional sind sie
alle sind deutsche emotionale Menschen
oh man würde ja sagen nein aber ich
denke schon ich denke schon ja wie
äußert sich das würest du sagen na ja
ich finde schon dass Deutschland so ein
Land ist oder deutsche Leute sind die
ihre Meinung sagen sei es jetzt positiv
oder oder negativ ja ich glaube schon
dass es ein Land ist die
oder Leute sind die einem sagen was sie
nicht mögen oder auch direkt ja manchmal
sind gerade in Berlin ne ja sind
deutsche emotionale
Menschen ja die sind sehr emotional
eigentlich aber die versuchen das zu
verbergen
glaub ich wie verbergen die dasbergen
sie das ja wie verbergen die das die
reden nicht darüber
oder geben sich an als ob die nicht die
mzer sind aber sie sind die mzer aber
alle Leute sind Emotion nicht nur
deutschen wie gehst du mit schwierigen
Gefühlen um was machst du wenn du
traurig bist oder wütend bist
z.B ich ma das mit mir selber aus ja
also ich habe engen Freundeskreis also
ein kleinen engen Freundeskreis mit
denen rede ich auch über sowas aber
eigentlich mache ich solche Geschichten
mit mir selber aus wie gehst du mit
schwierigen Gefühlen um mit Wut oder
Trauer
m ich glaube dass ich das oft
kommuniziere also mit Freundinnen
darüber spreche aber manchmal denke ich
auch dass ich zu sehr das für mich
behalte und eher dann so mit mir selber
das probiere auszumachen weil ich das
Gefühl habe dass ich da da irgendwie
alleine mit bin weil ich z.B schnell
wütend werde im Gegensatz zu anderen
Menschen vielleicht bes spreche ich mit
meiner
Frau sehr
gut ja ich unterdrücke das so weit wie
ich kann und wenn es nicht mehr GT dann
heule ich das da gibt's kein Rezept
dafür das muss man dem dem der
Situation nachkommen lassen und
dann halt
überlegen was jetzt notwendig ist man
muss man die Tränen Platz geben und
manchmal muss man einfach drüber
nachdenken ob das jetzt nicht einfach
ein normaler Vorgang war der da dazug
geeführt hat wie gehst du mit
schwierigen Emotionen um mit Wut
Trauer also in der Regel gehe ich da
tatsächlich erstmal Distanz zu der
Situation
ein und dann lebe ich es
aus wie liest du es aus vol
kan na ja also entweder tanze ich dann
für mich alleine und Weine dabei
oder manchmal gehe ich auch
joggen und dann wenn keiner da ist dann
schrei ich auch mal also ich selber
versuche schon die wahrzunehmen und mir
dieser Gefühle bewusst zu sein
weil ich die Erfahrung gemacht habe dass
es nicht gesund für mich ist wenn ich
diese Gefühle einfach so wegdrücke und
so tu als gäbe es sie nicht ne so dass
ich mir dann schon Zeit nehme diese
Gefühle auch zu spüren und zu zu erleben
und dann aber auch bei schwierigen
Gefühlen versuche wieder rauszukommen
dass ich da nicht zu lange drin bin und
genau das hoffe ich oder denke ich dass
mir das im Laufe meines Lebens immer
besser gelungen ist tatsächlich auch wie
geht ihr mit schwierigen Emotionen um
mit Trauer oder mit Wut ich brauche
immer erstmal ein bisschen Zeit und dann
texig Ole z.B ne le ich schreib
Nachricht genau also das ist das ist ein
wichtiger Aspekt wie vorhin z.B dass wir
uns miteinander
austauschen was ist die Situation oder
eben sich noch mal schlafen zu legen
oder je nachdem oder was weiß ich ein
bisschen laufen zu gehen oder also so
ein Umgang damit zu
[Musik]
finden plant ihr dieses Jahr eine Reise
nach Berlin und habt vielleicht Lust ein
Sprachkurs zu machen dann haben wir
einen super Tipp für euch und zwar
unseren Partner das GLS Sprachenzentrum
hier in unserer Partnerschule könnt ihr
jederzeit einen Kurs machen jeden Montag
starten hier neue Kurse und ihr könnt
dann genau in so einem Klassenzimmer
euer Deutsch verbessern wenn ihr Lust
habt geht doch mal auf die Website und
schaut euch die Kurse an bei der
Anmeldung könnt ihr dann auswählen dass
ihr über easy German kommt und die 30
Anmeldegebühren sparen probiert das mal
[Musik]
aus gibt es etwas was dich letztens
berührt hat kann was trauriges sein aber
vielleicht auch was dich super glücklich
gemacht hat im beruflichen Aspekt gab es
eine Situation wo ich als Vorgesetzter
mit jemandem im Austausch war und ihm
etwas verbieten mussten oder untersagen
mussten und das hatte aber dann einen
total positiven outcome weil dieser
Mensch war dann auch total befreit dass
ihm etwas genommen wurde und das war
eine sehr tolle Reaktion und tolles
Erlebnis eigentlich oh wow schön gibt es
eine Situation die dich irgendwie
letztens berührt hat in positiver
Hinsicht aber sonst auch vielleicht
irgendwas aus dich traurig gemacht
hat oh ich glaube traurig viele
Situationen glaube ich so im letzten
Jahr oder letzten zwei Jahren sind
irgendwie viele Dinge passiert
ähm interessanterweise auch gerade so
weltpolitisch Sachen die mich bis davor
vielleicht nicht so das also was so ein
bisschen weiter weg war und wo ich das
Gefühl hatte in den letzten zwei Jahren
waren echt viele Geschichten wo ich so
ein bisschen das Gefühl hatte vielleicht
auch weil ich Menschen kenne die
irgendwie da stärker involviert sind wo
ich gemerkt habe das nimmt mich auch
persönlich schon mehr mit ja ja ist auch
manchmal schwer sich dann irgendwie auch
abgrenzen zu können ja ja dann nehmen
wir doch was Schönes
ich bin Professorin und wir hatten jetzt
letzte Woche
Prüfungen Masterprüfung und
Bachelorprüfung und es war ein Student
den man das gar nicht so angesehen hat
dass er so angespannt ist aber man
konnte am Ende seiner Präsentation sehen
wie alle aller Druck von ihm abgefallen
ist und das fand ich wunderschön weil er
sonst so ein kontrollierter Typ ist gab
es letztens einen Moment der dich
berührt hat irgendwas Schönes oder
vielleicht auch was trauriges als am
Samstag mein Verein hier in Berlin
gewonnen hat welche Union oder Herter
nein nein unser Verein hat gewonnen kann
das
lauter es gab gerade noch eine Situation
die mich berührt hat ich habe gerade
tatsächlich mit Tränen in den Augen vor
einem Youtube Video gesessen bei uns im
Wohnzimmer das war ein Video von einem
Sänger Jamie
Cem der ein Konzert gegeben hat habe ich
zum ersten Mal gesehen und eine ganze
Konzerthalle zum Chor gemacht hat mit
dre verschiedenen Stimmen und ich war da
sehr von gerührt hab es wundervoll
gefunden und habe die Kraft der Musik
gespürt das fand ich großartig hm hm
berührt
ja also mich hat M berührt als mein
partner mich neulich gestreichelt hat
und ich war so müde und gestresst und
genervt und da habe ich irgendwie
gemerkt dass ich das viel öfter brauche
und dass das leider
so selten so spontan irgendwie passiert
wir haben gerade eine sehr engagierte
junge Frau die sich antirassistisch
engagiert die ist selber von Rassismus
betroffen das war sehr beeindruckend
aber mich hat's auch sehr wütend gemacht
ehrlich gesagt letztens auf der Demo war
das Donnerstag
der 30 oder so ja ja ja mit als die CDU
mit der AFD zusammen abgestimmt hat das
hat mich sauer gemacht ja da war ich
wütend wütend war ich auch tatsächlich
ja was hat ich letztens berührt gab es
irgendwas was dich berührt hat
heute tatsächlich ich habe heute
Geburtstag
und ich finde man vergisst immer wie
viel Leute doch an einen denken und dann
hatte ich so viele Nachrichten und
Anrufe und dann mit man mir dran
erinnert dass man doch sehr viele Leute
im Leben hat die an ein Denken und das
fand ich Hal schön ja oh wie schön und
dann noch von uns herzlichen Glückwunsch
alles Gute dir hast du noch einen Tipp
für Leute um Emotionen besser zu
verarbeiten
Tipp schwierig also wie gesagt also ich
glaube ich war jemand der ziemlich lange
im das Gefühl hatte ich mache viele
Sachen mit mir selbst aus und ich habe
gemerkt dass wenn
man Emotionen zulässt und auch die offen
kommuniziert mit anderen dass dann auch
von den anderen viel mehr zurückkommt
und auch man merkt so ja die die haben
ja wirklich die sind gerne für mich da
oder die wollen mir helfen und ich finde
das ist wichtig dass man das merkt ja ja
ich weiß nicht vielleicht ist es gut man
hat sozusagen so so ein boxing Sack wo
man d mal draufhuen kann wo man seine
Emotionen loswerden kann oder ein
Dartspiel oder man macht sich die Musik
ganz doll ganz laut an und tanzt
irgendwie 3 Minuten und lässt diesen
ganzen Stress und Ärger Emotionen
einfach so raus finde ich gut super
vielleicht ein bisschen mehr in sich
reinhören und sich selbst beobachten und
dann erst auf den anderen schließen und
nicht gleich so durch die Decke gehen m
ich glaube erstmal vor allem
Erwartungshaltung
ähm weglassen sozusagen und dabei meine
ich jetzt nicht nur Kontrolle sondern
auch dieses
dass man sich seinen Gefühlen stellen
muss und immer zu jeder Zeit we das
finde ich erzeugt auch enorm viel Druck
und manchmal ist es auch okay sich den
nicht zu stellen und dann vielleicht
später darauf zurückzukommen und dann
hast du noch ein Tipp wie man besser mit
seinen Emotionen umgehen kann
ich
finde Emotionen versuchen wirklich
anzunehmen und sie zu spüren auch wenn
es ein bisschen we nicht esoterisch
wirkt keine Ahnung ja und die Gefühle
auf jeden Fall zuzulassen das glaube ich
ein sehr wichtiger Schritt es waren
wirklich viele Antworten heute dabei die
mich berührt haben und auch einige gute
Tipps um mit seinen Emotionen besser
umzugehen jetzt sind wir gespannt wie
ist es bei euch seid ihr emotionale
Menschen und wie geht ihr mit Wut oder
trau um schreibt es uns mal in die
Kommentare und wenn ihr jetzt noch
weiter euer deutsch üben möchtet dann
werdet ein Mitglied von Easy German der
Link ist auch unten in der Infobox und
bis zum nächsten Mal tschüss
[Musik]